[Musique] Tous les pays devraient avoir la bombe nucléaire. Ben non et encore moins le régime iranien. On parle d'un régime qui torture, qui pend, qui opprime les femmes, qui tue les opposants, qui terrorise sa propre population, un régime théocratique, obscurantiste aux mains des gardiens de la révolution.
Et vous osez quand même débattre et nous demander mais oh mais il devrait avoir la bombe nucléaire mais vous êtes sérieux ? En France les timbrés on les met sous tutelle on est bien d'accord. Le régime iranien aujourd'hui c'est le genre de timbré qu'on devrait mettre sous tutelle.
Et non ce n'est pas de l'arrogance c'est du bon sens. Vous nous parlez d'égalité vous nous dites oui mais pourquoi Israël là et pas l'Iran ? Pourquoi la France là et pas les autres ? Mais c'est un argument de merde. Déjà parce que tous les pays ne se valent pas.
Moi je vous le dis les démocraties sont supérieures. Je le pense et je l'assume. Bonjour. Aujourd'hui, dans ce face- à face, je reçois un jeune homme que vous connaissez peut-être, Lucas Moulard. Bonjour. Bonjour. Alors, influenceur politique entre autres, écologiste, j'ai envie de dire libéral.
Oui. Républicain, mais vous luttez contre l'antisémitisme. Vous parlez pas mal d'Israël, vous parlez de politique, vous parlez de l'actualité. Bu, j'aimerais bien savoir pourquoi vous avez créé alors votre chaîne, c'est plutôt les contenus. sur Lucas Talk actu. Pourquoi ?
Euh parce que déjà depuis jeune, j'ai j'ai toujours apprécié la politique et donc parler de politique, c'est aussi une passion pour moi. Je pense que c'est important aussi que des jeunes prennent la parole sur des sujets tels que la géopolitique, la politique et l'actualité.
Et donc déjà à la base, c'était une passion. Donc, j'ai commencé à faire ça euh par Hobby euh et puis je me suis rendu compte queil y a des très peu de personnes qui représentaient en fait les valeurs et les idées euh que je souhaitais véhiculer euh sur internet notamment chez les jeunes.
Et donc je me suis dit bah en fait si personne représente tes idées, bah pourquoi ne pas les représenter toi-même ? Et c'est pour ça que j'ai créé mon mon compte Lucat Cactu. Alors pourquoi parler d'antisémitisme ? Pourquoi parler d'Israël ? Pourquoi ?
Bon, on a compris que vous êtes engagé, vous êtes un républicain libéral. Euh moi, je vous invite à aller voir les vidéos de de Lucas sur TikTok, sur Instagram, sur X aussi vous exprimez. Donc pourquoi cette lutte contre l'antisémitisme ? Parce que je pense que c'est un sujet important.
Je pense que cette lutte-là, elle n'est pas suffisamment menée aujourd'hui en France, notamment depuis le 7 octobre. Euh encore une fois, moi à la base, j'ai parlé du conflit isra-palestinien euh parce que c'était un conflit d'actualité. Euh j'ai pas d'intérêt particulier, je ne suis pas juif, je ne suis pas israélien, je ne suis pas palestinien, je ne suis pas musulman.
Donc vraiment je euh je suis pas directement concerné par ce conflit là. J'en ai parlé parce que bah j'estimais que c'était important et j'ai eu une différente de haine euh quand ce suite à mes prises de position. Et c'est là que je me suis rendu compte, OK bah s'il y a une différente de de haine, s'il y a très peu de personnes qui tiennent ton discours, bah faut encore plus le tenir.
Justement, en fait, j'ai développé une théorie sur tous les antisémities de TikTok, c'est que vous êtes jaloux. Non, non, non, vous êtes jaloux parce qu'on va rappeler quand même quelques chiffres par rapport aux juifs dans cette application. C'est-à-dire qu'ils sont 0,2 % de la population mondiale.
C'est 15 millions de personnes sur 8 milliards, mais pour autant, vous faites une fixette sur eux. Alors, je pense que vous êtes jaloux. On va rappeler un peu euh la surreprésentation des juifs dans l'excellence, c'est-à-dire que c'est 22 % des prix Nobel alors qu'ils sont que 0,2 % de la population mondial, 26 % des prix Nobels de physique, 20 % des prix Nobels de chimie, 27 % des prix Nobels de médecine, 13 % des prix Nobels de littérature et 11 % des prix Nobels de la paix.
Alors que, je le rappelle, ils ne sont que 0,2 % de la population. Ils sont aussi surreprésentés dans les universités d'excellence en Amérique alors qu'ils sont que 2 % de la population américaine, il représente entre 20 à 25 % des étudiants Harvard, Aliel, à Stanford dans les universités d'excellence de manière générale, les Éviliques de manière générale aux États-Unis.
Alors certains sont surreprésentés dans les universités d'excellence et dans les prix Nobel et d'autres sont surreprésentés dans la population carcérale européenne. Chacun son délire, c'est pas pour autant que ça vous donne le droit d'être antisémite et d'être jaloux.
Et c'est pour ça qu'après bah ce sujet-là euh bah il me tient à cœur en fait. Et j'ai eu beaucoup de retours de personnes juives qui m'ont dit "Ah bah merci de tenir ce discours-là parce qu'il est très peu tenu en France." Et donc bah je me suis senti un peu euh j'ai pris ce sujet à cœur parce que je me suis dit bah si personne le fait faut que quelqu'un le fasse. Voilà.
Et c'est important je pense qu' si on partage des valeurs républicaines de lutter contre cette discrimination. Alors vous suivez de près l'actualité justement nous aussi on va le faire. Il y a le conflit actuellement entre Israël et la République islamique d'Iran.
Quelle est votre lecture de ce conflit ? Vous avez fait deux trois vidéos alors par rapport à à la position de certains politiques, mais quelle est votre lecture de ce conflit ? Israël a frappé le régime islamique en Iran. Israël a lancé une frappe puissante contre l'Iran.
Ce n'était pas une agression, c'était un signal, un avertissement. Parce que ce régime n'est pas seulement l'ennemi d'Israël, ni même celui de la région. Il est l'ennemi du monde libre, l'ennemi de tous ceux qui aspirent à vivre dans une société libre.
Depuis des années, l'Iran finance, le Hamas à Gaza, le Hzbola au Liban, les outil au Yémen, chaque roquette, chaque drone, chaque attaque, chaque guerre menée par ces groupes a une seule source, le régime de Tréran. Ce régime n'aggresse pas seulement l'extérieur.
Il l'exécute et réprime à l'intérieur. Les femmes qui refusent de porter le hijab, les minorités religieuses, les penseurs libres, les opposants politiques. Il écrasent la liberté sous toutes ses formes et piétinent l'héritage millénaire de la culture perse.
Ce régime n'est pas le peuple iranien. Les iraniens aspirent à la liberté, à la laïcité et à la dignité. Depuis 2002, ce régime autoritaire, théocratique et fanatique cherche à se doter de l'arme nucléaire. Ils y étaient presque à plus de 80 %. Israël a dit stop.
Ils ont ciblé des cibles nucléaires, des usines de missiles, des commandants, des gardiens de la révolution. Pas pour faire la guerre, mais pour empêcher une guerre nucléaire, pour empêcher les molas d'obtenir l'arme ultime. Il l'ont fait pour eux bien sûr parce qu'ils étaient directement en danger, mais aussi pour les Iréniens persécutés, pour les peuples libres du Moyen-Orient, les musulmans, les chrétiens, les juifs, les Athées, peu importe, mais aussi pour le monde libre, pour l'Occident, pour tous ceux qui refusent de se soumettre au chantage terroriste et religieux.
Israël vient de faire ce que l'Occident aurait dû faire depuis bien longtemps. Ne restez pas silencieux. Ce combat n'est pas seulement celui d'Israël, mais aussi le nôtre. Euh, je pense que son conflit peutchement influencer la dynamique au Moyen-Orient parce qu'on parle beaucoup d'Israël et du régime islamique d'Iran.
Euh, mais il y a aussi plein de petits éléments aux alentours, notamment le Hbola, les swing et les cheit et cetera. Donc, c'est un conflit vraiment qui qui peut faire basculer en fait la situation géopolitique du Moyen-Orient. Euh pour ce qui est euh de de l'opération qui a été menée par Israël euh ces derniers jours, moi je pense qu'elle est totalement légitime.
Il y avait un réel danger, notamment sur la question de la bombe nucléaire euh euh que cherche le régime islamique d'Iran à obtenir euh qui est un danger aussi directement pour les populations occidentales, pour le monde européen et pour le monde libre de manière générale.
Donc je pense qu'il était nécessaire d'agir et de ne pas tergiverser. Voilà. Que vous répondent les jeunes quand vous faites une vidéo sur ce conflit ? Bah il y a un peu de tout. Bon, il y a une partie de la jeunesse qui aujourd'hui, je pense, est un peu manipulée par un discours un peu complotiste, anti-occidental.
Euh, on voit beaucoup aujourd'hui de discours de jeunes qui défendent des théocraties autoritaires, des régimes absolument pas démocratiques. Moi, je trouve ça quand même assez hallucinant quand on est on a grandi dans la République française, dans un pays démocratique où on peut s'exprimer librement de défendre ce genre de régime.
Et donc du coup, il y a il y a cette partie-là qui a été un peu manipulée par un discours qu'on on voit souvent sur les réseaux sociaux notamment qui influence Goku les jeunes très populistes, très complotistes et donc du coup bah forcément qui sont en opposé avec mes valeurs et avec ce que je dis.
Et donc là je reçois des commentaires très virulents et il y a aussi une partie des jeunes qui me disent "Ah bah merci, ça fait du bien d'entendre de la nuance, ça fait du bien d'entendre un jeune qui bah tient les discours que je tiens parce qu'on entend pas très souvent au final."
Donc il y a vraiment ces deux camps-là euh et des personnes qui n'ont pas de de aussi des jeunes qui sont pas particulièrement colétisés qui tombent sur mes vidéos et qui se disent "Ah bah ça m'informe ça ça me permet d'étayer mes arguments, de d'avoir une opinion et cetera et qui était pas forcément d'un camp ou d'un autre."
Donc il y a vraiment euh un spectre assez large. Euh voilà. Alors vous avez créé euh alors je sais pas si on dit chaîne. Comment on dit ? Bah non c'est un Instagram. Enfin, c'est un Oui. Un Insta, pas un TikTok. Oui. Pour vous adresser aux jeunes, est-ce que justement euh les personnes qui vous écoutent, qui vous regardent euh sont un petit peu plus âgées ou euh maintenant le spectre des auditeurs, des téléspectateurs s'est élargi ?
Alors, moi à la base, j'ai commencé sur TikTok. Ouais. Euh depuis quelques années maintenant. Donc là, j'avais un public qui était très je et TikTok, c'est une plateforme qui permet pas d'avoir beaucoup de nuance. En fait, c'est c'est un contenu, il faut faire un contenu très polarisé si on veut avoir de l'audience.
Euh et donc du coup au départ j'avais vraiment une base d'une communauté assez jeune euh mais depuis que depuis quelques semaines enfin ça fait un mois et demi maintenant que je partage aussi mes opinions sur Instagram, sur Facebook, sur X euh et donc du coup bah là je touche à une palette qui est plus importante, qui est plus diversifiée, donc avec bien évidemment une partie quand même assez jeune mais pas très jeune he aux alentours des 25 30 ans, 22 ans.
Et après ça peut aller jusqu'à 40 ans. En fait ça dépend des plateformes. Voilà, Instagram c'est assez varié, TikTok c'est assez jeune et le reste c'est un peu plus âgé. Alors Lucas, vous avez un projet, j'aimerais bien que vous nous en parliez. Alors je pourrais en parler plus moi que ça soit alors c'est un voyage en Israël mais je vais je vais vous laisser vous parler.
Quel est votre projet ? Pourquoi ? Pourquoi ce projet ? Alors le voyage en Israël. Alors cette idéelà est venue il y a pas si longtemps que ça. Alors je trouve qu'il y a beaucoup de désinformations sur la question israélienne, sur comment vivent les Israéliens, sur quelle est la vie des minorités en Israël et cetera.
Au-delà du conflit israélo-palestinien, je trouve qu'il y a beaucoup de clichés et beaucoup de méconnaissance en fait de de la vie israélienne de la part des jeunes en France. Euh c'est un constat que j'avais fait mais sans euh forcément particulièrement m'attarder dessus.
Euh moi je voulais juste éduquer un peu ou en tout cas informer euh les jeunes sur cette question-là à travers mes réseaux sociaux. Euh et en fait, j'ai j'ai une discussion avec mon conjoint où je me suis rendu compte que lui aussi des choses qu'il ne savait pas et cetera qui moi me paraissait logique.
Alors peut-être c'est parce que je me suis informé sur la question mais ça me paraissait logique. Et à ce moment-là, je me suis dit "OK, si mon conjoint qui est plus plus âgé et cetera n'a pas ces informations là, ben je comprends que les jeunes avec la toute la désinformation, les réseaux sociaux ne l'ai pas noncu."
Et donc je me suis dit comment faire ? Et à ce moment-là, je me suis dit "Bah, en fait, faut que je faut que je parte en Israël et faut que je montre parce qu'on est à l'heure des réseaux sociaux." Donc, on aura beau dire ce qu'on veut. Euh, dire non, c'est pas comme ça, c'est comme ça, faire des vidéos, les gens ne croiront pas vraiment.
Donc le mieux, c'est de filmer et de montrer ce qui se passe. Et quoi de mieux qu'un reportage pour montrer la réalité en fait des choses ? Et donc, je me suis dit "OK, bon bah faut faire un reportage." Euh, j'ai fait deux trois slides comme ça où j'expliquais à ma communauté mon projet et tout de suite ça a pris. Voilà.
Vous Il y a une plateforme, on peut contribuer parce que vous êtes complètement indépendant. Euh complètement oui. Le but justement c'est d'avoir un financement qui est complètement indépendant notamment pour garder liberté sur ma ligne éditoriale parce qu'on sait qu'il y a beaucoup de remarques aussi que si on fait quelque chose pour lutter contre l'antisémitisme ou en rapport avec Israël tout de suite on est taxé de on est payé par le Mossade, on est payé par les juifs et cetera.
Enfin toujours le Roland antisémite qu'on a l'habitude d'entendre. Et donc pour moi c'était important d'avoir vraiment le plus d'indépendance possible et de ne pas dire que je suis financé par qui que ce soit. Et donc du coup, j'ai lancé une cagnotte Tipi.
On est déjà plus de 14000 € sur cette cagnotte. Il y a les liens partout sur les réseaux sociaux. On mettra on mettra tous les liens dessous pour tous les téléspectateurs. Ça c'est important. Vous comptez partir une semaine, 15 jours. Qu'est-ce que vous voulez vraiment montrer ?
Alors dans l'idéal 15 jours peut-être voir un petit peu plus parce que je me suis un peu informé. C'est vrai que j'ai lancé ce projet là de manière assez instinctive, naturelle et donc j'ai pas vraiment tout calculé et je me suis rendu compte que ça prenait du temps de faire un reportage donc ça sera minimum 15 jours je pense.
Je montrais en fait toutes les toutes les facettes euh déjà retracer un peu ce qui s'est passé le 7 octobre, montrer les kibots qu'on est cara ravagé et cetera, faire un peu un travail de mémoire vis-à-vis des victimes du 17 octobre, des survivants 17 octobre et voir un peu les familles comment est-ce qu'elles ont vécu ce moment-là.
montrer aussi bah à la frontière avec le Liban villes qui ont été bombardées par le Esbola. Montrer aussi que les Israéliens vivent la guerre, montrer qu'il y a des bunkers partout en Israël dans des écoles, dans des des abris, des abris et cetera pour montrer que vraiment la population israélienne, la seule différence avec par exemple en Palestine, c'est que il y a le dô de fer et que Israël a beaucoup plus investi dans la protection de sa population mais au final c'est pas pour autant qu'il ne vivent pas la guerre.
Donc vraiment montrer cette réalité-là euh que vivent les populations israéliennes et au-delà de ça, montrer aussi la diversité euh en Israël, les musulmans, les Arabes, les personnes LGBT euh qui vivent en Israël et beaucoup d'GBT qui sont euh réfugiés un peu en Israël parce queil faut savoir que Israël, c'est le seul pays du Moyen-Orient où quand on est une personne LGBT, on est libre.
et donc montrer aussi cette réalité-là parce que quand je parle de la question LGBT au Moyen-Orient et notamment en Israël, on me dit souvent que je fais du pink washing euh et que j'utilise cette cause. En fait, c'est faux, les LGBT, ils vivent pas bien en Israël et cetera, c'est faux.
Et donc du coup, j'aimerais avoir aussi les témoignages de ces personnes-là et bah voilà, parler un peu à tout le monde, des étudiants, des jeunes, des plus vieux, à la société civile israélienne et à des gens qui des divergences aussi sur les questions politiques, des personnes qui soutiennentou, d'autres qui ne le soutiennent pas, montrer que c'est un pays libre, on a le choix démocratique démocratique de penser et de dire ce qu'on pense et et voilà.
B Merci hein de votre investissement. Je voulais juste qu'on termine euh sur une question qui peut paraître comme ça un petit peu anodine, mais j'aimerais savoir comment vous informz euh parce que nous on peut être l'ancienne génération, les journaux, la télévision.
Maintenant, comme vous dites, on est à l'air des réseaux sociaux. Comment vous allez vérifier l'information ? Comment vous transmettez les informations ? Comment vous les avez validé ? Alors, comment je m'informe ? sur internet. Je regarde pas la télé mais je pense qu'il y a très peu de jeunes de ma génération aujourd'hui qui regardent la télé donc sur internet mais à travers des médias.
Ça peut être le Figaro, le monde. J'essaie de regarder un peu à droite, un peu à gauche. Je pense que c'est important d'avoir une palette quand même d'opinion qui est assez large et aussi sur les réseaux sociaux, mais je vais jamais réagir tout de suite à une vidéo que je vois.
Euh déjà, j'essaie de voir la source s'il y a un contexte parce que souvent aujourd'hui notamment avec le conflit Israël au Palestinien, on voit des vidéos j'ai vu une vidéo dernièrement euh on disait que c'était à Gaza, je ne sais pas, je n'ai pas vu de source hein, où on voit des bombardements et cetera, mais c'est flou, euh il y a pas de date, il y a pas de on sait pas qui est intervenu et cetera.
Donc tout ça, moi j'essaie de pas trop réagir à chaud. Euh donc je vois ce qui se passe sur les réseaux sociaux, mais dès que je vois une information sur les réseaux sociaux, j'essaie de voir si c'est relayé par euh des médias un peu plus ou des journaliste un peu plus reconnu, on va dire.
Et après, bah je compare en fait des informations, mais j'ai toujours un lapse de temps, on va dire, de 24 heures minimum avant de réagir à l'information. Ce qui permet de voir les retours et de voir s'il y a des fake news. En plus, aujourd'hui, il y a l'intelligence artificielle donc il y a encore d'autres manières de manipuler les masses, on va dire.
Donc, j'essaie de prendre du recul, de comparer les informations, euh de voir aussi c'est pas des vidéos qui sont sorties euh qui date de il y a 3 ans parce que des fois c'est des vidéos de qui datent d'il y a 3 ans, on dit que c'était aujourd'hui alors que non.
Euh donc c'est pour ça d'avoir un lapse de temps et de comparer l'information, je pense que c'est très important. Et après, comment je communique ? Bah, j'essaie toujours quand je fais des vidéos au maximum de sortir des liens, les articles de presse qui attestent en fait des propos que je tiens.
Je pense que c'est important d'avoir un minimum, même si je suis pas journaliste et j'ai pas la pression la prétenion de l'estre parce que je suis un activiste, j'essaie d'avoir un minimum de rigueur journalistique dans mes propos. Bravo, vous êtes un influenceur politique.
Vous avez vous lancé dans la politique un jour ? Peut-être, je l'exclus pas. Alors, j'ai déjà été proche des milieux politiques et de la politique politicienne. Euh, le problème de ce milieu-là, c'est que on n'est plus vraiment très libre. Et moi, même si je peux adhérer ou me sentir d'un camp ou d'un parti politique, euh c'est pas pour autant que je suis d'accord avec tout ce qui est dit.
Euh et le problème, c'est que quand on fait partie d'un parti politique, on peut pas vraiment contredire le président de ce parti ou les personnes influentes du parti. Et moi, je pense que c'est important de garder une liberté d'expression. Je n'aimais pas la possibilité un jour.
Peut-être que ça arrivera euh très rapidement, mais euh pour l'instant, c'est pas l'ambition, on va dire. En tout cas, merci beaucoup Lucas d'avoir accepté cette interview, ce face- à face à vous en Israël. Vous allez peut-être voir Lucas un de séjour dans les rues de Telaviv ou pas ou ailleurs.
Voilà, déambuler avec un caméraman où vous interviewez. Peut-être, peut-être, j'ai une grande chance même oui. En tout cas, merci de votre investissement. Vous pouvez retrouver Lucas donc sur les réseaux sociaux. On va mettre tous les liens euh dessous.
Bonne continuation, on vous soutient et puis bravo pour votre lutte et puis surtout votre app. Merci beaucoup. À bientôt.